---
title: "09_継承"
---

articlesにある「継承」の熟読の上、下記の問題の回答をお願いいたします。

* 回答記載方法
IntelliJ IDEAにて、Javaリポジトリをクローンし、`src/curriculum9` ディレクトリ配下に各問題ごとでJavaクラスを作成「Question1、Question2...」して、そこに回答を記載してください。
なお、プログラミングを書かない回答(選択問題等)に関しては、print関数を用いて回答を出力するコードを記載ください。

* 回答提出方法
Javaリポジトリに対して、回答者がわかる名称でbranchを切り、pushをお願いします。
push後は、「Java」チャットでトレーナーに回答した旨をお伝えください。

* 質問方法
質問用のSlack「java_質問」チャンネルでトレーナーをメンションにつけてご質問ください。
なお、質問や疑問点の内容は必ず複数人が閲覧できるようにしておきたい為、受講者からトレーナーへのDM（ダイレクトメッセージ）による質問は原則禁止とします。
なお、合格ラインは全問正解となり、回答のフィードバックや質問等は各自トレーナーとやり取りをお願いいたします。

## 問題

### 問題1
継承を使うとどのようなメリットがありますか？

### 問題2
Javaでは、1つのクラスが複数の親クラスを継承することができますか？

### 問題3
`super`キーワードの役割を説明してください。

### 問題4
親クラスで`private`修飾子が付いたメソッドは、子クラスで呼び出すことができますか？

### 問題5
`final`修飾子をクラスやメソッドに付けた場合、継承にどのような影響がありますか？

### 問題6
以下のコードを完成させてください。`Vehicle`クラスを継承する`Car`クラスを作成し、`Car`クラスに`drive()`メソッドを追加してください。

```java
class Vehicle {
    String brand = "Ford";
}

class Car extends Vehicle {
    // ここにコードを追加
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Car myCar = new Car();
        myCar.drive();
    }
}
```

### 問題7
`Animal`クラスを継承するCatクラスを作成し、`meow()`メソッドを追加してください。また、`Cat`クラスのインスタンスを作成し、`meow()`メソッドを呼び出してください。

```java
class Animal {
    String name;

    void eat() {
        System.out.println(name + " is eating.");
    }
}

// ここにCatクラスを追加

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // ここにコードを追加
    }
}
```

### 問題8
`Employee`クラスを継承して、`Manager`クラスを作成し、`int` `teamSize`フィールドと`manageTeam()`メソッドを追加してください。

```java
class Employee {
    String name;
    int id;
}

class Manager extends Employee {
    // ここにコードを追加
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Manager manager = new Manager();
        // ここにコードを追加
    }
}
```

### 問題9
`Shape`クラスを継承する`Circle`クラスを作成し、`double radius`フィールドと`calculateArea()`メソッドを追加してください。このメソッドは円の面積を計算して返すようにしてください。
```java
class Shape {
    String color;
}

class Circle extends Shape {
    // ここにコードを追加
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Circle circle = new Circle();
        // ここにコードを追加
    }
}
```
### 問題10
次のコードを完成させて、`Person`クラスを継承する`Student`クラスを作成し、`int studentId`フィールドと`study()`メソッドを追加してください。
```java
class Person {
    String name;
    int age;
}

class Student extends Person {
    // ここにコードを追加
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Student student = new Student();
        // ここにコードを追加
    }
}
```

