---
title: "15_Maven"
---

articlesにある「Maven」の熟読の上、下記の問題の回答をお願いいたします。

* 回答記載方法
IntelliJ IDEAにて、Javaリポジトリをクローンし、`src/curriculum15` ディレクトリ配下に各問題ごとでJavaクラスを作成「Question1、Question2...」して、そこに回答を記載してください。
なお、プログラミングを書かない回答(選択問題等)に関しては、print関数を用いて回答を出力するコードを記載ください。

* 回答提出方法
Javaリポジトリに対して、回答者がわかる名称でbranchを切り、pushをお願いします。
push後は、「Java」チャットでトレーナーに回答した旨をお伝えください。

* 質問方法
質問用のSlack「java_質問」チャンネルでトレーナーをメンションにつけてご質問ください。
なお、質問や疑問点の内容は必ず複数人が閲覧できるようにしておきたい為、受講者からトレーナーへのDM（ダイレクトメッセージ）による質問は原則禁止とします。
なお、合格ラインは全問正解となり、回答のフィードバックや質問等は各自トレーナーとやり取りをお願いいたします。

## 問題

### 問題1
Mavenとは何か答えなさい。

### 問題2
ビルドとは何か答えなさい。

### 問題3
プラグインとは何の設定か答えなさい。

### 問題4
「dependencies」は何の設定か答えなさい。

### 問題5
Mavenを利用することによってのメリットを答えなさい。

### 問題6
Mavenを設定するにはどのようにすれば良いか答えなさい。

### 問題7
設定を記載する際に初めに記載すべきタグは何か答えなさい

### 問題8
Pom.xmlを作成するに当たって最低でも記載すべきタグは何個あるか、またそのタグを記載しなさい。

### 問題9
「modelVersion」とは何の設定か答えなさい

### 問題10
「modelVersion」の定義を記載しなさい。

### 問題11
「groupId」、「artifactId」、「version」の3つは何か答えなさい。

### 問題12
「-SNAPSHOT」の意味と何の記載で必要となるか答えなさい。

### 問題13
以下の条件で開発中のバージョン定義を記載しなさい。
version：3.5.1

### 問題14
親の設定する際に必要なタグを記載しないさい。

### 問題15
以下の条件で依存関係の設定をしなさい。
groupId：org.webjars
artifactId：jquery
version：3.5.1

### 問題16
複数の依存関係を設定しなさい。

groupId：org.projectlombok
artifactId：lombok
optional：true

groupId：org.webjars
artifactId：bootstrap
version：4.5.3

### 問題17
拡張機能の設定をしなさい。
groupId：org.springframework.boot
artifactId：spring-boot-maven-plugin

### 問題18
以下の条件で設定しなさい。
また、何の設定かわかるようにブロックごとにコメント文も記載してください。

依存関係
groupId：junit
artifactId：junit
version：4.11
scope：test

拡張機能
groupId：maven-clean-plugin
version：3.1.0

### 問題19
問題16に「project」、「modelVersion」、「groupId」、「artifactId」、「version」を追加しなさい。
project：xmlns="http://~~
modelVersion：4.0.0
groupId：example
artifactId：hello
version：1.0.0

### 問題20
問題17で記載した「project」配下の「version」を変数化しなさい。

