---
title: "02_Java前提の概念"
---

articlesにある「Java前提の概念」の熟読の上、下記の問題の回答をお願いいたします。

* 回答記載方法(細かい操作方法はyuit-article_01に記載しています)
IntelliJ IDEAにて、Javaリポジトリをクローンし、`src/curriculum2` ディレクトリ配下に各問題ごとでJavaクラスを作成「Question1、Question2...」して、そこに回答を記載してください。
なお、プログラミングを書かない回答(選択問題等)に関しては、print関数を用いて回答を出力するコードを記載ください。
「yuit-article_01」、「yuit-article_02」では、print関数について触れていない為、ファイル作成後は以下のフォーマットをソースにコピペし、回答してください。

選択肢の回答方法は、コード内にある「System.out.println("");」の("")内に回答内容を記載します。

<フォーマット>
```
class Hello{
  public static void main(String[] args){
    System.out.println("");
  }
}
```
<回答例>
```
class Hello{
  public static void main(String[] args){
    //数字の回答
    System.out.println("1");
    //文字の回答
    System.out.println("Hello");
  }
}

```

* 回答提出方法
Javaリポジトリに対して、回答者がわかる名称でbranchを切り、commit、pushをお願いします。(操作方法はyuit-article_01に記載)
push後は、「Java」チャットでトレーナーに回答した旨をお伝えください。


* 質問方法
質問用のSlack「java_質問」チャンネルでトレーナーをメンションにつけてご質問ください。
なお、質問や疑問点の内容は必ず複数人が閲覧できるようにしておきたい為、受講者からトレーナーへのDM（ダイレクトメッセージ）による質問は原則禁止とします。
なお、合格ラインは全問正解となり、回答のフィードバックや質問等は各自トレーナーとやり取りをお願いいたします。

## 問題

### 問題1
Javaはどのような特徴を持つか。選択肢から正しいものを選びなさい。

```
1. フロントエンドに特化した言語で画面の構成やデザインを自由に作成することできる。
2. システムやソフトウェアを動かすのに必要な基盤に依存しない。
3. Javaで開発されたプログラムは、特定のオペレーティングシステム上で動作する性質を持つ。
4. 大量のデータを保管する機能に優れており、主にデータの管理に使用される言語である。
```

### 問題2
オブジェクト指向とはどのような設計方法ですか？

選択肢から正しいものを選びなさい。

```
1. オブジェクトと呼ばれる目印をソースに置くことで、誰が見ても理解しやすい構造を設計する方法。
2. コーディングするにあたって、一つのソースに簡潔にまとめる設計方法のこと。
3. 作業現場の方針による、ルールや推奨されているコーデイングの設計方法のこと。
4. 小さな部品に分割し、それらが相互に連携して機能するように設計する方法。
```

### 問題3
Javaでの「オブジェクト」とは何ですか？

選択肢から正しいものを選びなさい。

```
1. 目印
2. 処理コード
3. 小さな部品
4. システム全体
```

### 問題4
なぜ「オブジェクト指向」は推奨されていますか？
選択肢から正しいものを選びなさい。

```
1. 修正や変更を加える際に影響範囲を限定しやすくなる為、管理がしやすい
2. 処理速度が大幅に上がるため、作業効率が向上する
3. セキュリティが厳しくなり、情報漏洩を防ぐことが出来る
4. システムに負担をない為、安全性が向上する。
```


### 問題5
javaで出来ることで、選択肢から正しいものを全て選びなさい。

```
1. 全く出来ない分野はない
2. ゲーム制作
3. webサイト
4. 機械システム
```