---
title: "17_WebApplication"
---

articlesにある「WebApplication」の熟読の上、下記の問題の回答をお願いいたします。

* 回答記載方法
IntelliJ IDEAにて、Javaリポジトリをクローンし、`src/curriculum17` ディレクトリ配下に各問題ごとでJavaクラスを作成「Question1、Question2...」して、そこに回答を記載してください。
なお、プログラミングを書かない回答(選択問題等)に関しては、print関数を用いて回答を出力するコードを記載ください。

* 回答提出方法
Javaリポジトリに対して、回答者がわかる名称でbranchを切り、pushをお願いします。
push後は、「Java」チャットでトレーナーに回答した旨をお伝えください。

* 質問方法
質問用のSlack「java_質問」チャンネルでトレーナーをメンションにつけてご質問ください。
なお、質問や疑問点の内容は必ず複数人が閲覧できるようにしておきたい為、受講者からトレーナーへのDM（ダイレクトメッセージ）による質問は原則禁止とします。
なお、合格ラインは全問正解となり、回答のフィードバックや質問等は各自トレーナーとやり取りをお願いいたします。

## 問題

### 問題1
WebApplicationとは何か答えなさい。

### 問題2
WEBサービスとは何か答えなさい。

### 問題3
WEBシステムとは何か答えなさい。

### 問題4
MVCモデルは３つの構成から成り立っているがそれは何か答えなさい。

### 問題5
M、V、C、の３つの役割をそれぞれ答えなさい。

### 問題6
MVCモデルのメリットを答えなさい。

### 問題7
yuit-article_14で作成した「demo」プロジェクトを利用してアプリケーションを作成します。
新しいウィンドウを開き、以下の条件でソースを完成させ、ブラウザ画面での表示をしなさい。
表示できたソースをコピペし提出してください。

編集対象ファイル：DemoApplication.java
```
@SpringBootApplication
public class DemoApplication {

	public static void main(String[] args) {
		SpringApplication.run(DemoApplication.class, args);
	}
}
```
・DemoApplicationクラスに「@RestController」付与

・@RequestMappingに「helloworld」をセットする

・String型のindexメソッドを作成し、"Hello World!"の文字列を返す

・localhost:8080で表示させる

### 問題8
問題7を参考にFortuneクラスを作成し、画面表示まで完成させなさい。
表示できたソースをコピペし提出してください。

・SpringBootApplicationを使用する

・コントローラークラスとして作成

・String型のstartメソッドを作成

・double fn = Math.random()を定義してランダムに数値を出力する

・0.7以上"superLuckyFortune.html"を返す

・0.4以上"luckyFortune.html"を返す

・0.1以上"smallLuckyFortune.html"を返す

・それ以外は"unLuckyFortune.html"を返す

・分岐で設定したそれぞれのHTMLファイルを新規作成し、「body」タグ内に「h1」タグを作成。 それぞれのファイルに「大吉、中吉、小吉、大凶」を記載する。

・メインメソッドを作成し、SpringApplicationを立ち上げる

・localhost:8080で表示させる

