---
title: "04_算術演算子"
emoji: "🖥"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [introduction]
published: true
---
本カリキュラムは、Javaの基礎文を学ぶ上で最低限抑えていて欲しい箇所を抽出したカリキュラムをなります。
本カリキュラムの内容を十分に理解し、基礎知識としての土台があるエンジニアを目指しましょう！

#  3. 算術演算子
算術演算子とは、数値を計算する場合に使用します。
演算を行うと数値の結果を得ることができます。
また、演算の対象のことを「オペランド」と呼びます。

以下A、Bは変数として表した文字。

```
A(オペランド) + B(オペランド) = AB
```

javaで用意されているものは以下

| 演算子 | 使用例    | 意味        |
|-----|--------|-----------|
| +   | A + B  | AにBを加える   |
| -   | A - B  | AからBを引く   |
| *   | A * B  | AにBを掛ける   |
| /   | A / B  | AをBで割る    |
| %   | A % B  | AをBで割った余り |


javaで記載すると以下のようになります。

<サンプル>
```
int num;　ー　変数宣言

num = 10 + 4; ー　式  // num = 14　ー　結果
num = 9 - 2;    // num = 7
num = 3 * 8;    // num = 24
num = 7 / 3;    // num = 2
num = 7 % 3;    // num = 1
```

演算を行った結果が左辺の変数に代入されます。


##  3-1 算術演算子

Java では算術演算子を使った演算を行うとき、次のルールに従って型変化を行った上で演算を行います。

```
(1) どちらかの値が double 型の場合は他の値を double 型に変換する
(2) どちらかの値が float 型の場合は他の値を float 型に変換する
(3) どちらかの値が long 型の場合は他の値を long 型に変換する
(4) (1)から(3)に該当しない場合は両方の値を int 型に変換する
```

* int型の値がdouble型の値に変換された場合。 上記ルール(1)(2)(3)
```
10 + 4.0;      // 14.0
```

* どちらもint型で型変換されない場合。上記ルール(4)
```
10 + 4;      // 14
```

上記ルールに従うとint 型の値を int 型の値で除算した結果は int 型の値となります。

そのため 10 / 4 の結果は 2.5 ではなく 2 になる為、どちらかの数値を変換させる必要があります。

そこで一方をdouble 型に変換することでdouble 型で演算を行った場合の結果を得ることができるようになります。

型の変換をすることを「キャスト」と呼びます。

キャスト演算子を使用すれば型の相違があっても制御が可能となります。

以下に例を記載します。

double d; int num1 = 10; int num2 = 4; d = num1 / (double)num2; // d = 2.5



## 3-2「0」で除算した時の結果について
int 型の値を 0 で割った場合と、 double 型や float 型の値を 0 で割った場合で結果が異なります。
int 型の値を 0 で割ったり 0 で割った余りを取得すると、コンパイルの時点ではエラーになりませんが、プログラムの実行時に java.lang.ArithmeticException: / by zero というエラーが発生します。
int i = 10 / 0;  // 実行時にエラー
int j = 10 % 0;  // 実行時にエラー
double 型の値を 0 で割っても実行時にエラーとはなりません。結果を出力すると Infinity となります。また 0 で割った余りを取得した場合も実行時にはエラーとなりません。結果を出力すると NaN となります。( float 型の場合も同じ結果となります)。

double d1 = 10.0 / 0;
System.out.println(d1);   // Infinity

double d2 = 10.0 % 0;
System.out.println(d1);   // NaN

double 型や float 型の場合はコンパイル時も実行時もエラーとはなりません。


## 3-3 インクリメント演算子とデクリメント演算子


インクリメント演算子とは単に値を1つ増やす演算子。
デクリメント演算子とは値を1つ減らす演算子です。

ピンと来てないと思うのでまずは以下の処理を確認してみましょう。

```
int num = 5;
num++;
```
System.out.println(num);  // 6 が出力される

上記では結果の値が「+1」された「6」の値となっております。

本来であれば以下のように

```
num = 1 + num;
```
となりますが、この場合以下のように省略することが可能となります。

```
num++;
```
デクリメントはその逆で「-1」の演算を省略することが出来ます。

```
num--;
```
この演算子は単項演算子とも呼ばれ条件式などを書く際にコードが見やすく簡潔になります。


| 演算子 | 使用例        | 意味        |
|-----|------------|-----------|
| ++  | A++又は ++A  | Aの値を1増やす  |
| --  | A--又は --A  | Aの値を1減らす  |

この演算子には前置、後置がありますが基本的には同じ結果となりますが、処理によっては計算処理のタイミングが前後する事があるため注意しましょう。

## 3-4 関係演算子と等価演算子

また演算子には以下のようなものも使用することが出来ます。

| 演算子  | 使用例    | 意味           |
|------|--------|--------------|
| <    | A < B  | AはBより小さい     |
| <=   | A <= B | AはBより小さいか等しい |
| >    | A > B  | AはBより大きい     |
| >=   | A > B  | AはBより大きいか等しい |
| ==   | A == B | AとBは等しい      |
| !=   | A != B | AはBは等しくない    |

これらは「関係演算子」と呼ばれ、主に処理の条件式として使用され、その値が条件に対して正しい(true)か否か(false)を調べることが出来ます。
「==」、「!=」のような「等しい」等しくない」を表す演算子は「等価演算子」と呼ばれます。

<サンプル>
```
int a = 7;
int b = 4;

System.out.println(a < b);  // false
System.out.println(a <= b); // false
System.out.println(a > b);  // true
System.out.println(a >= b); // true
System.out.println(a == b);  // false
System.out.println(a != b);  // true
```

## 3-5 論理演算子
A 且つ B や A または B といった複数の条件式を組み合わせた演算子のことを「論理演算子」と呼びます。
これにより条件式を2つ連結させ、より複雑な処理を実現させることできます。

| 演算子 | 使用例    | 意味                              |
|-----|--------|---------------------------------|
| &&  | A && B | 論理積、AとBが共にtrueならtrue            |
| ｜｜  | A ｜｜ B | 論理和、AかBの少なくとも1つがtrueならtrue      |
| !   | !A	    | 否定、Aがtrueならfalse、Aがfalseならtrue  |


<サンプル>
```
int a = 7;
int b = 4;

System.out.println(a < 0 && b > 5);  // false
System.out.println(a < 5 && b > 3);  // false
System.out.println(a < 0 || b > 5);  // false
System.out.println(a < 5 || b > 3);  // true
```

