---
title: "00_導入前確認事項"
emoji: "📔"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [introduction]
published: true
---
YUITへようこそ！！
エンジニアになる夢を叶えるために一緒に頑張っていきましょう！

カリキュラムの導入前確認事項を記載します。
必ず内容の確認をお願いします。

# 1. 本カリキュラムで身につけてほしい力
1. 現場で通用するプログラミングスキル
2. 問題解決能力
3. ググり力
4. 質問力
5. コミュニケーション能力
6. プロジェクト管理能力
7. 忍耐力

## 1-1. 現場で通用するプログラミングスキル
プログラミング未経験の方が現場で活躍できるエンジニアになるために必要とされる、基本的な知識や考え方を学習していきます。
ただし、カリキュラムはあくまで学びの**手段**であり、カリキュラムを終わらせることが最終目標ではありません。カリキュラムというツール（きっかけ）を通して、自らスキルを伸ばしていくことを目指してください。
## 1-2. 問題解決能力
問題を特定し、分析して解決策を見つける力は非常に重要です。複雑な課題に対処する際に、論理的で効果的な解決策を見つける力を身につけましょう。
## 1-3. ググり力
新しい課題や知識不足による問題に直面した時、インターネット上での情報検索能力が重要となります。適切なキーワードや検索テクニックにより、信頼性のある情報源の見極め方を身につけることで、迅速で効果的な問題解決が可能となります。賢い質問がエンジニアリングのスキル向上に直結するので、質問力を磨いていきましょう。
## 1-4. 質問力
分からない点は、まずは自ら調べ、考えます。しかし、プロジェクトの現場では、自己解決が難しい問題が発生することがあります。その際、ただ「これが分からない」と伝えるだけでは、相手が問題を理解するのに時間がかかる可能性があります。効果的な質問を行うためには、不明点、試したこと、仮説、参考にした資料などを適切に整理し、状況を明確に伝えることが重要です。問題を正確に理解し解決策を見つけるためには**良い質問**が不可欠です。
## 1-5. コミュニケーション能力
エンジニアにとってコミュニケーション能力は不可欠です。単なる技術的なスキルだけでなく、プロジェクトの進行やチームワークにおいても大きな役割を果たします。コミュニケーションが円滑であれば、アイディアやフィードバックの交換がスムーズに行え、最終的な成果物のクオリティを向上させます。単なる個々のスキルだけでなく、コミュニケーションを通じて協力し、仲間と共に成長していくことが求められています。
## 1-6. プロジェクト管理能力
開発現場では、プロジェクトには必ず「納期」が設定されます。この納期を厳守するためには、そこから逆算してタスクを切り分け、スケジュールを作成し、それに基づいてた遂行能力が求められます。本カリキュラムは6〜8ヶ月で完了することを想定して作成しています。カリキュラムを始める前に、いつまでに終わらせるのか目標（納期）を立て、課題（タスク）の提出スケジュールを立ててみてください。そして、自分が決めた目標を守れるよう日々学習に励んでいきましょう。
## 1-7. 忍耐力
新しい技術やコーディングの課題に直面したとき、初めから完璧な結果を求めることは難しいこともあります。しかし、忍耐力を発揮して試行錯誤を繰り返し、失敗から学ぶ姿勢が重要です。また、プロジェクト全体が長期にわたる場合、焦らず着実に作業を進めることがプロフェッショナルとしての資質となります。忍耐力は技術的なスキルだけでなく、持続的な学習と成長にも繋がり、エンジニアの世界で成功するために欠かせない特性と言えます。

# ２. 受講における注意点
## カリキュラム内容の公開は禁止
本カリキュラム記載の全ての内容を許可なく第三者もしくは無関係者に使用させたり公開してはなりません｡
